NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Dragon Prince'te daha önce.
Prensleri bulmak için
en iyi ekibimiz gönderilecek.
Çocuklarım Soren ve Claudia,
kurtarma seferine
liderlik edecek.
Prens Ezran'ın canını almak için
kendimi bağladım.
O yaşadığı sürece bu bağ asla çıkmaz.
Elimi kaybedene kadar sıkılaşacak.
Al şunu!
Bir şey yapmalıyız.
Ez, hayır!
O yaşıyor.
Olamaz. Yumurtada bir sorun var.
KİTAP 1
AY
BÖLÜM 7
HANÇER VE KURT
-Ez, cidden uyumaya çalışmalısın.
-Ben...
Ben...
-Ben iyiyim.
-İyi değilsin.
Dinlenmelisin.
Ne çiziyorsun?
Sen buzun altındayken çok korktum.
Seni de onun gibi kaybedeceğimi sandım.
Ama kurtuldun.
Düşünmeden edemiyorum...
...belki de bizi koruyordu.
Ne yapmaya çalıştığımızı bilse
bizimle gurur duyardı.
Ve ateşe yakın durman
ve sıkı giyinmen için sana bağırırdı.
Biliyorum.
Güzel kadın.
Anneniz mi?
Evet.
Biraz ay meyvesi buldum.
Bunlar bizi tok tutar. Bir günlüğüne.
Sizin için de bunları buldum.
Sümük meyvesi!
Nezle için eski bir Xadia tedavisi.
Hayır. Yemek için değil.
Tıkanmış burnu açmak için
burnuna sokman gerekiyor.
Mümkün görünüyor.
Yumurta nasıl?
Daha iyi görünmüyor.
Önceden pasparlaktı ama şimdi...
Sönük ve titrek.
Ben yokken daha da kararmış.
Yardım bulmalıyız.
Katolis'teki en iyi av köpekleri.
Kilometrelerce uzaktaki birinin
kokusunu alabilirler.
-Üvey prensin eğitim tişörtü.
-Çok kirli.
Evet. Eğitimin çoğunu çamurda geçirdi.
Sakar prens desek daha iyi.
Çünkü ayağı çok takılıyor.
Hayır, espri netti.
İzi bulduk.
Ve izi kaybettiler.
İyi denemeydi köpekçikler.
İşte, bir kasaba.
Duman gördüğümü biliyordum.
Belki yardım buluruz.
Tabii. Ejderha yumurtası
uzmanı bulabiliriz.
Ama bir sürü elf düşmanı insan
bulacağımız da kesin.
Sorun değil.
İşte karşınızda...
...İnsan Rayla!
-İşe yarar mı emin değilim.
-Bekle sadece.
Görünümümü mükemmel insan
taklidiyle birleştirince
illüzyon tamam olacak.
Merhaba dost insanlar, insan dostlar.
Diğer insanlarla takılmayı,
para gibi şeylerden bahsetmeyi
ve savaş başlatmayı severim.
Oldukça iyi aslında.
Kesinlikle, iyi insan dostum.
Hadi o zaman.
Çak bir dörtlük!
-Beş parmaklı taklidi yapabilecek misin?
-Doğru.
Bir tür el maskesine ihtiyacım var.
Bakın! Kardan elf.
Kardan adam olduğuna bayağı eminim.
El maskesi.
Kimseyle tokalaşma yeter.
Kardan elf.
Ortalama ömrüm yüz yıldan az olduğu hâlde
kasabaya tasasız bir şekilde giriyorum.
İşte böyle!
Her tür nefrete ve gaddarlığa,
hayal bile edemeyeceğiniz şeylere karşı
sınırı savundum.
Artık korktuğum hiçbir şey yok.
Hatta, iddia ediyorum ki sadece hançerimle
burada meydan okuyan herkesi yenebilirim.
Ne dersin?
Belki de... Sen?
Bu en büyük kılıcım bile değil.
-Bu bahse girerim!
-Param koca adama!
Benimki de.
-Dikkatleri dağıldı. Gidelim.
-Durun. Bunu görmek istersiniz.
Umarım en büyük "kılıcın" bu değildi.
Başka kimse?
O neydi öyle?
-Güneş bıçağı.
-Vay canına!
Gerçek bir güneş bıçağı
gördüğüme inanamıyorum.
Güneş bıçağı ne?
Xadia'da, Güneş Ateşi elfleri,
yüzlerce yıl
dövüldükleri anki kadar sıcak kalan
sihirli bıçaklar yapabilir. Gördünüz mü?
Kının üstünde adamı sıcaktan koruyan
özel runlar yazılı.
-Aksi hâlde...
-Pantolonu mu yanardı?
Evet. Bacakları da.
Rayla, o bıçak
çelik kılıcı tereyağı gibi kesiyorsa
neredeyse her şeyi kesebilir mi?
"Neredeyse" değil. Her şeyi kesebilir.
Bileğimdeki bağ.
Gidip o hançeri almalısın.
Yumurta ne olacak?
Biz yumurta için yardım buluruz.
Burada buluşalım.
-Hançeri nasıl alacaksın?
-Kibarca soracağım.
-Ne yapacağız?
-Bir dakika sessiz olur musun?
Düşünmeye çalışıyorum.
Burada oturduğumuz her dakika
üvey prens ve kraliyet bücürü
gittikçe uzaklaşıyor.
Bir takip büyüsü biliyorum
ama önce prenslerin bir şeyi lazım.
Bu var.
Hayır. Tişörtten daha kişisel bir şey.
Mesela...
-...iç çamaşırı mı?
-Hayır! İğrenç!
Tükürük veya ayak tırnağı gibi.
Bütün meskende ayak tırnağı aramaya
vaktimiz yok Claudia!
-Sanki sen çok yardımcı oluyorsun.
-Bunu yapmak zorundayız.
Başaramazsam babam bana ne yapar bilmem.
Daha ilk adımda başarısızım, bırak...
Neyi bırakayım?
Tükürük veya ayak tırnağı gibi
bir şey dedin.
Elf saçı olur mu?
Evet!
Mükemmel.
O alçak, kana susamış
elf suikastçıyı bulursak
Callum ve Ezran'ı da buluruz.
Tatlı örgüymüş ama.
Bak. Sence bu bir tür hayvan doktoru mu?
Sanırım.
Yoksa evcil hayvan arkadaşlık hizmeti mi?
Muhtemelen hayvan doktoru.
Ama iyi fikirmiş. Değil mi Bait?
Hemen geliyorum.
Çok üzgünüm. Bu zavallıcık için
yapabileceğim bir şey yok.
Ne?
Yok, hayır. O iyi.
Bizim başka bir sorunumuz var.
Ne oldu sana tatlı şey?
Çok korkunç bir şey gördün, değil mi?
Kesinlikle öyle.
Lanetli Kaldera'ya kaçmış.
Her ne gördüyse
sadece onu korkuttuğu için şanslı.
Bir daha aynı hatayı yapmaz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
-O parayı hakkımla kazandım.
-Paranı istemiyorum.
-O zaman ne istiyorsun?
-Yardımını.
Tam olarak neler olduğunu anlatın.
Şey...
-...bir arkadaşımızın bir sorunu var.
-Jofus.
Adı Jofus mı?
Gerçek bir isim.
Evet. Gerçek isim.
Arkadaşımız Jofus'ın bir yumurtası var.
Bir hayvan yumurtası.
Ona çok iyi bakıyor,
sıcak ve güvende tutuyor,
battaniyelere sarıyor. Ama birkaç
dakikalığına buzlu bir göle düşürdü.
-Neyse...
-Pardon, ne dedin?
-Onu buzlu bir göle düşürdü.
-Joseph.
Jofus. Jofus düşürdü. Jofus'tı.
Tabii. Evet, kötü olmuş.
Evet. Zarar gördü diye endişeliyiz.
Yumurta soğudu ve eskisi gibi parlamıyor.
Bir dakika. Parlayan bir yumurta mı?
Evet.
Bakın, gerçek bir sorununuz
olduğunu anlıyorum.
Yardım etmek istiyorum ama gerçekten
neler olduğunu anlatmazsanız edemem.
Başınızı derde sokmayacağıma
söz veriyorum.
-Kimseye söyleyemezsiniz.
-Söylemem, tamam mı?
Ama bana güvenmeniz gerek.
Dur. Savaşmak değil, sadece bunu kesmek
için bıçağını ödünç almak istiyorum.
Ödünç almak istiyorsun demek.
-Ne kadar değerli...
-Tamam. Sen tut.
Bunu kesip çıkar.
-Ama elin yanar.
-Umurumda değil. Yap gitsin. Lütfen.
Onlardansın.
Kim, ben mi?
Sadece, ekmek
ve sürekli şikâyet etmek gibi
insani şeyleri seven
sıradan bir insan kızım.
Hayır!
Sen bir elfsin!
Tamam, ben elfim.
Sakin ol, bir saniyede bitecek.
Hayır! O aptal şeyi hiçbir şey kesemiyor!
Hançeri al. Bana zarar verme. Lütfen.
Sana zarar vermeyeceğim.
Ve onu senden çalacak da değilim.
Burada ne işimiz var?
Takip büyüsü için
son bir şeye ihtiyacım var.
Özel taşlar? Sihirli dal?
İşte burada.
Bu taraftan.
Şaka bu, değil mi?
Keşke... Bu kadar kaslı...
...olmasaydım.
Bu bir ejderha yumurtası, değil mi?
Daha önce hiç görmemiştim.
Sadece kitaplarda görmüştüm
ama elimden geleni yapacağım.
-Bir kalp atışı duyuyorum.
-Bu iyi, değil mi?
Ama güçsüz ve yavaş.
Korkarım ki ölüyor.
Onu kurtarmak için ne yapabilirim
bilmiyorum. Çok üzgünüm.
Hayır. Yapabileceğiniz bir şey olmalı.
Herhangi bir şey. Lütfen.
Yapma Ez, hadi gidelim.
Başka bir yol buluruz.
Durun. Size söylemeli miyim bilmiyorum
çünkü çok tehlikeli olabilir.
Birkaç yıl önce bir mucize gerçekleşti.
Ama Lanetli Kaldera'da.
Tanışmanız gereken biri var.
Ben Ellis, bu da tatlı kurdum Ava.
Doktor haklı. Bir mucize oldu.
Nasıl oldu hâlâ anlamıyorum.
Ama bildiğim bir şey var.
Olmasaydı Ava ölürdü.
İki yıl önce onu ormanda buldum,
henüz küçük bir yavruydu.
Bir avcı tuzağına yakalanmıştı.
Ön ayağı paslı metal mengeneye sıkışmıştı
ve korkuyordu.
Ama hâlâ mücadele ediyordu.
Canın yanıyor, biliyorum.
Geçecek. Sana yardım edeceğim.
Onu kurtardım ve köye geri götürdüm.
Ama işler kötüye gitti.
Bacağı çok hasar görmüş.
Kesilmesi gerek.
Doyurduğumuz bir sürü boğaz var zaten.
Lütfen.
Sadece birkaç haftalığına?
Güçlendiği zaman
ormana geri gönderebiliriz.
Sürü onu böyle kabul etmez.
Ölüme terk ederler.
Ellis.
Biliyorum, kabul etmek zor ama...
...onu uyutmak ona iyilik olur.
Yoksa sadece acı çekecek.
Hayır!
Onu kimsenin bizi bulamayacağı bir yere,
Lanetli Kaldera'nın yamacına götürdüm.
Efsanede anlatıldığı gibiydi.
Yükseğe çıktıkça...
...gölgelerde daha çok
korkunç yaratık bekliyordu.
Ama devam ettik.
Seni asla bırakmayacağım.
Bunu atlatacağız.
Ava'yı daha iyi hissettirmeye çalışıyordum
ama içten içe umut kalmadığını biliyordum.
Her şey o an oldu.
Ne güzel bir yaratık.
Hayır.
O yaralandı.
O mükemmel.
Bu mucize şifacıyı bulmalıyız.
-Kesik bir ayağı kurtarabiliyorsa...
-Ejderha yumurtasını da kurtarabilir.
Bir dakika, neyi?
Dedi ki
"Bir şifa turtasını da bulabilir."
-Ama neden...
-Üzgünüm, gitmeliyiz.
Çok teşekkürler.
Bu yüzden büyüden nefret ediyorum.
Hep ürpertici şeyler oluyor.
Ve iğrenç.
Nerede?
Dur, bulmanın yolunu biliyorum.
Ne yapıyorsun? Hiçbir şey göremiyorum.
-Sessiz olursam daha mı iyi göreceksin?
-Bir saniye bekle.
Bırak gözlerin alışsın.
Bak. Orada!
Büyüyü hâlâ
ürpertici ve iğrenç mi buluyorsun?
Pekâlâ, bu büyü için başka ne lazım?
-Hiçbir şey. Hazırız.
-Cidden mi? Harika.
Tek yapmamız gereken,
Katolis'teki en yüksek dağa tırmanmak.
Eğlenceli bir büyü.
Bıçaklı adamı buldun mu?
Bıçağını aldın mı?
Kötü haber, güneş bıçağı işe yaramadı.
İyi haber, bağ kendi kendine düşecek.
Elim düşünce yani.
Rayla, üzgünüm.
Sorun... Değil.
Yumurtayla ilgili iyi bir şey oldu deyin.
Evet ve hayır.
Hayır. Henüz değil.
Ama olabilir.
Yani, evet mi? Bir bakıma.
Tamam, ortalamasını alınca
belki eksi çıkıyor.
-Bir nevi.
-Mucize bir şifacı olduğunu duyduk.
Yumurtaya yardım edebilecek biri.
Belki eline de.
-Sahi mi?
-Tek sorun,
tepede yaşaması.
Lanetli Kaldera'da.
Lütfen, adını
büyük kâşif Bay Phineas Lanetli'den
aldığını söyleyin.
Aslında korkunç canavarlarla dolu...
Evet, biliyorum.
İşte orada! O bir elf!
Doğru. Diğer kötü haberi unutmuşum.
Boş verin. Takip etmemiz anlamsız.
Sağ çıkamazlar zaten.
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli